我說  阿姨
ねぇ　おばちゃん
嗯？
うん？
你認識坐在那邊長椅上的男孩嗎？
そこのベンチに座ってる子　知ってる？
啊  應該是實央吧
ああ　実央君かしら
小的時候他經常
小さい頃は　お母さんとね
和他媽媽一起來買我們家的麵包
うちのパン買いに　よく来てくれてたわ
我回來了
ただいまー
餓死了
おなかすいたー
歡迎回來
おかえり
小鈴呢？
鈴ちゃんは？
沒來  說是還沒加完班
来ない　残業終わんないって～
啊！繪里…
あっ！絵里まだ…
還沒開飯呢
食うなよ
好吃
うま～
早安
おはよう
你一直坐在這…
君いっつもここ座っ…て…
駿
上去拿點菜…
上で野菜を…
在工作嗎？
仕事中？
沒有  沒事的
いや　大丈夫
給您  是阿姨給的
コレ　おばちゃんから
好嘞  一直都麻煩你了
はいー　いつもありがとうねー
小駿  嚐口這個
シュンちゃん　これ食べてぇ
宮古 CAFE
我回來了
ただいまー
啊  謝謝了
あ　ありがと
打擾一下
すいませーん
好
はーい
來份咖哩飯
カレーひとつとー
我去幫忙
還有墨西哥飯
手伝うわ
あと　タコライス
麻煩你啦
お願い
來啦
は～い
打擾一下  民宿的接待在哪
すいません　宿の受付ってー
啊  好好  請先在這坐會…
あ～はいはい　ここ座って…
稍等片刻
ちょっとお待ち下さいねー
歡迎光臨
いらっしゃーい
誰點的生啤
生の方ー
這邊
はーい
小哥！點菜
お兄さーん！注文いーですかぁー
來了
はーい
啊  等…你等一下
あっ　ちょっ　君！待って
這個…
これ…
是店裡多出來的
店の余り
啊…肚子不餓嗎？
あ…腹減ってない？
…不怎麼
…別に
啊！
あ！
啊哈哈…是嘛…
あ～…そか…
也是啊
だよな
吃了晚餐的嘛
夕飯あるよな
…這個  是給我的嗎？
…それ　くれるんですか？
欸！啊  沒錯
え！ああ　うん
是給你的
そう
謝謝您
ありがとうございます
欸  不用這麼客氣
え　いいえ　全然
歡迎回來
おかえり
哎呀哎呀
いやいや
下得真急啊
急にきたわー
辛苦了
お疲れ様
謝啦
サンキュ
剛才實央來了
さっき実央君が来てね
說是麵包的回禮
パンのお礼だって
好像是從他媽媽的花苗上分株而來的
お母さんの苗　株分けしてくれたみたい
這樣啊
へー
實央他的媽媽好像去世了
実央君　お母さんが亡くなったそうよ
一直都是母子兩人  一下子變成了孤身一人
ずっと 2 人だったから　独りになっちゃって
那孩子還是高中生
あの子まだ高校生なのに
肯定很孤獨吧
寂しいでしょうね
實央
みおー
晚餐想吃什麼？
晩ごはん何がいい？
咖哩
カレー
昨天和前天都吃的是咖哩
それは　昨日も一昨日も食べたよ～
別的呢？
他は～？
欸…
えー
那…
じゃあ…
這個
これ
今天是沒錢的日子？
今日おかねない日？
不是
ううん
我們吃螃蟹吧
かに食べよっか
可以嗎？
いーの？
呃…嗯…
っ…うん…
螃蟹!!
カ～～～ァニィ～～ !!
註：蟹棒主要成分是魚糜。
蟹肉棒飯飯
カニカマんま～
我開動啦！
いたーだきますっ！
蟹肉棒…
カニカま…
飯飯…
んまー
好吃
うま～い
嗯！真好吃啊
おー！うまーいねぇ
好吃！再來一碗
ぅまーい！おかわりする～
是啊  不夠還有喲
うんうん　おかわりあるよー
我能坐在旁邊嗎？
となりいい？
謝謝
どうも
…謝謝你送的花
…花　ありがとう
…嗯…
…ああ…
…我問你啊
…あのさ
你一直坐在這裡  在看些什麼呢？
いつも何見てんの？ここから
什麼都沒看
別に…なにも
一直一個人不會覺得寂寞嗎？
いつもひとりで寂しくならない？
什麼？
何？
欸？
え？
啊  抱歉…
あ　ごめっ…
你不是一直在盯著我嗎！
いつも見てるのはそっちだろ！
真噁心
気持ち悪い
你這真讓人噁心
気持ち悪いんだけど
橋本他啊  有時候是不是像個女生一樣？
なぁ　橋本ってさ～たまに女っぽくね？
啊  我懂
ア　ワカルー
難不成他是同性戀!?
もしかして　ホモなんじゃね!?
喔啊  我坐他旁邊呢！
うっわ　オレ席となりなんだけど！
大事不妙啊
やべーじゃん！
要被動手動腳啦
ヤラレちゃうかも～
啊  醒了
あっ　起きた
小鈴…？
すずちゃん…？
喔？醒了？
お？起きた？
你又暈倒了來著
アンタまた倒れたのよ
欸  真的假的
えっ　うそ
給我吧
もらうよ
駿  發生了什麼嗎？
駿　何かあった？
沒有沒有
ない　ない
也謝謝小鈴了
鈴ちゃんもありがと
怎麼了
なによ
不就是談戀愛的對象是同性嘛
同性が恋愛の対象って　ただそんだけなのにな～
這有什麼值得大驚小怪的呢
なんでそれがおかしなことになっちゃうんだろなー
那是什麼
何　それ
…工作
…仕事
聽說你在寫小說
小説書いてるって聞いた
嗯…不過這不是我的原稿  是在審稿…
あぁ…でもこれは自分の原稿じゃなくて　下読みで…
算了  怎麼都好啦…
って　どーでも良いか…
我說了很過分的話
ひどいこと言った
對不起
ごめん
蛤？
は？
為什麼要和我道歉啊
なんで謝るんだよ
那是我擅自…
あれは　俺が勝手にーー
「真可憐」
かわいそうって
…大家都用這樣的眼神來看我
…みんなそういう目で見るんだよ
失去了家人
家族がいなくて
悲不悲傷  寂不寂寞
悲しいとか　寂しいとか
這種事只有我知道
そんなの　俺にしかわからないよ
我不想要隨意的安慰
気安く慰めてほしくない
我以為…
あんたも…
你也是如此
そうなのかと思って
不是的！
ちがうよ！
…那個
…ええと
我單純是很在意你  想和你搭話
俺は単純に気になって　話してみたかったんだよ
這只不過是我的私心
只の下心だよ
…這算什麼
…なにそれ
毫無說服力的理由  和搭訕似的
しょうもない理由　ナンパみたいじゃん
不過
でも
太好了
よかった
駿  晚餐要做…
駿～夕飯になんか…
欸？等…
はっ？ちょっ…
哎呀？
あら～？
哎呀哎呀哎呀
あら　あら　あら～
繪里!?
エリ!?
美少年又來了呀
また美少年がいるわ～
今天來做些什麼呢？
今日は何の御用？
繪里！
エリ！
啊  正好
あ　ちょうどいいや
衝啊
とつげきー
駿…
シュン…
嗯？
ん？
你的名字是叫駿嗎?
名前　シュンって言うの？
沒錯  馬字旁的駿
そうだよ　馬の方の字
我的名字  是實央
差不多該回家了
俺はね　実央だよ
そろそろ帰ろうっか～
我知道了
わかった
果實的實  中央的央
実るに　中央の央
好  回去吧
よし　帰ろう
這樣啊…
へー…
要早點回去做飯了
早く帰って夜ごはん作んなきゃー
我要吃咖哩！
カレー！
好呀
いーよ
咖哩  咖哩  咖哩  咖哩  咖哩  咖哩！
カレー　カレー　カレー　カレー　カレー　カレーー！
駿  你啊
駿ってさ
嗯？
んー？
你  釣魚技術真差
釣り　下手だね
我說！魚呢!?
ちょっと！魚は!?
沒釣到
釣れなかった
那個  駿
あのっ　駿
一條都沒!?
1 匹もか!?
閉…閉嘴吧你
う…うるせーなぁー
我要回去了…
俺帰るから…
蛤？你說什麼呢！
は？何言ってんの！
你也吃完再回家吧！
あんたも食べていくのよ！
好了！那麼
はーい！それでは
我開動了
いたーだきまーす
啊  我開動了
あっ　いただきます
實央很會做菜啊
実央君　料理上手なんだね～
啊…因為我在家也幫忙做點
あ…家の手伝いしてたから
是這回事啊
そうか～
給  實央
はい　みおくん
謝謝您
ありがとうございます
這人倒一點也沒進步
こいつは全然上達しないのよ
看看這是什麼
みてよ　コレ
那你別吃
じゃー食うな
他啊  老是在擔心你呢
駿はねぇ　キミの心配ばっかしてたのよ～
繪里！別說多餘的…
絵里！お前は余計な…
是事實對吧
本当の事でしょう
「哎呀  他家住在哪」
「やれ家はどこだ」
不好意思  他倆吵吵鬧鬧的
うるさくてごめんね～
「有好好吃飯嗎」
「飯はちゃんと食べてんのか」
實央喜歡吃咖哩嗎？
「幾歲了…？」
みおくんは～カレー好き？
「歳は…？」
我才沒這樣呢！
そんな事言ってねぇー！
啊  喜…歡…
快住口啊！
あっ…す…き…
おい　やめろって！
「好可愛」
「カーワイ～」
行了  你閉嘴吃飯吧!!
もうお前は黙って食え!!
你明明那麼高興
よろこんじゃって～
繪里！
エリッ！
啊  鈴  我想吃炸雞
あっ　すず～からあげ食べたーい
好
うん
喂！你在聽嗎
オイ！きいてんのかよ
我沒在聽！
きいてませーん！
什麼！
なにぃ！
小鈴  這個馬鈴薯沙拉真好吃！
すずちゃん　このポテサラおいしい！
啊  那就好
あーよかったぁー
吃撐了…
たべすぎた…
吃得好飽
まぁ　よーくったね
駿
怎麼了？
ん～？
我明天  就要搬去本島的福利院了
俺　明日　本島の施設に引っ越すんだ
啊？明天？
は？明日？
欸…啊！那聯絡方式…手機呢？
え…あ！連絡先…携帯は？
我沒有手機
携帯持ってない
小孩子  孤身一人什麼也做不到
子供って　ひとりじゃ何もできないよ
駿…
到那之後  我會給你打電話的
あっち着いたら　電話するね
我說老師！來幫幫忙啊！
ちょっと　先生ー！手伝ってよ！
別叫我老師
先生ゆーな
現實就是這種東西啊
まー現実はこんなもんだよね～
恭喜入選
啊？
あぁー？
另一邊你們倆在共築愛巢
一方そちらはふたりきりの愛の巣ですかー
真好吶
いいですな
我們這麼恩愛  可真對不起枯木老師您
うちらばっか幸せで　ホントスンマセン　枯れ木先生～
煩死了  趕緊滾啦
うるせぇ！とっとと出てけ
啊  新房客差不多該到了吧？
あ　そろそろ次の住人着くんじゃない？
蛤？我沒聽說啊
は？俺聞いてないけど
因為阿姨說想再要個男生來
おばちゃんが　男手欲しいって言うからさー
我倒是無所謂…
まぁ　どーでもいいけど…
駿？
…在睡覺嗎？
…寝てるの？
好久不見
久しぶり
實央？
実央？
駿  最近還好嗎？
シュン　元気だった？
欸？
えっ？
新的房客是說…嗯？
新しいやつって…ん？
嗯！
うん！
你要在這住下嗎？
お前が住むの？
沒錯  我已經二十歲了哦
そう　オレ　ハタチになったよ
在店裡能幫忙做的事  已經問過繪理全記下來了
ここで役にたつことも　絵里ちゃんに聞いて覚えた
我喜歡你
俺　シュンのこと好きだよ
所以你也喜歡上我吧
だからシュンも　俺のこと好きになってよ
駿  太好了嘛！
駿　よかったじゃ～ん！
繪理！
絵里！
這麼好的新郎一生難尋喲
そんな良い物件一生ないよ～
胡…胡說什麼！
う…うるせえよ！
你笑什麼嘛！
ヘヘヘじゃねーから！
真是的…
もお…
你們都是怎麼回事！
何なんだよ　おまえらは！
恭喜！
おめでとう！
恭喜
おめでとう
謝謝
ありがとう
這些花…
この花…
是用你給的花苗種出來的
お前の苗植えたんだよ
長得和你一樣快
育ちまくってお前そっくりだよ
我長高了不少吧
結構伸びたでしょ
我說…你是開玩笑的吧
なぁ…冗談だろ
喜歡上男生…是沒有好事的
男が好きなんて…いいこと何もないよ
所以我用了三年去考慮哦
だから 3 年考えたよ
那是你自以為是的想法吧
そんなの思い込みだろ
…或許是
…そうかも
你既然知道那就…
だったら…
理由什麼都無所謂
理由なんかいいんだよ
我只是想和你在一起
一緒にいたいから
我回來了喲
戻ってきたよ
駿
我突然…
なんかっ…
有點餓了
腹減った
欸！
エッ！
為什麼是現在？
なんで今～？
行了  去吃點什麼吧
もういいや　何か食お
欸！等…
えっ！ちょ…
駿…
シュン～
啊  對了
あ　そうだ
歡迎回來  實央
おかえり　実央
還沒來得及說
まだ　言ってなかったから
嗯
うん
我回來了！
ただいま！
我來看你們了  媽媽爸爸
来たよ～母さん　父さん
近來還好嗎？
今日は元気？
我回來了
ただいまー
屋裡好涼快
はぁ～すずしぃ～
啊  你還沒吃早餐嗎？
あ　まだ朝ごはん食べてないの？
如何？有進展嗎？
どう？すすんだ？
一…一點沒有…
ぜ…全然…
呃啊…
うわぁ…
加…加油
が…がんばれ
啊！
あっ！
說起來  拜託你帶的東西呢？
てか　たのんだやつは？
什麼
え
冷敷貼
ひえぴた
啊！我忘記了…
わぁ！すれた…
抱歉
ゴメン
我現在要去打工了  回來的時候買
もうバイトだから　帰りに買ってくる
去打工嗎？
バイトかい？
嗯  傍晚回來
うん　夕方には帰る
我出門了！
いってきまーす！
來  給你
はい　お願い
好
はーい
久等了  請慢用
はい　お待たせしました
燉肉塊和炒麩
角煮と　ふーチャンプルー
小帥哥是島上長大的嗎？
ボクちゃん　島の人？
小…
ボ…
是…的
そうで～す
叫什麼呢？
お名前は～？
我姓知花
知花くんでーす
多大了？
歳は～？
二十歲了
ハタチ
好年輕！
わっか！
欸  那你有女朋友嗎？
えー　じゃ　カノジョは～？
啊  臉紅了
あ　赤くなった
好可愛
か～わ～い～
駿  該去洗澡了
シュン　お風呂あいたよ～
我有點累  先稍微睡會
疲れたから　ちょっと寝る
欸!?
え!?
那今天我能在這裡睡嗎？
じゃ　今日　そっちで寝てもいい？
蛤？不行的吧
は？ダメだろ
欸  求你了
えー　いーじゃん
你也太率性了
フランクすぎかよ
你真是什麼都沒想過啊
お前ってホント　なんも考えてねーのな
媽媽！
おかーさーん！
這些  是你自己做的嗎？
これ　実央が作ったの？
是呀！有幫到媽媽嗎？
そだよ～！おおだすかり？
嗯！太厲害了  幫大…忙…
うん！すごい　おおだす…かり…
下飯菜
吃吧吃吧！
たべよ！たべよー！
我開動了!
いたーだきます！
好吃！
うまー！
謝謝實央
ありがと　実央
不客氣
どういたしました～
沒睡嗎？
寝てないの？
嗯…
あ…
實央
みーーおーー
晚上我去你們那邊  有什麼想吃的嗎？
夜そっち行くけど何か食べたいものとかある？
咖哩
カレー
你真喜歡咖哩啊
好きだね～
然後
で？
和作家老師一起的生活如何
作家センセーとの暮らしはどーよ
怎麼說呢…
まぁ…
普普通通吧
フツーかな
喔  你來了啊
おー　きてたの
哎呀  大師
あら　大先生
啊？
はぁ？
蜂蜜咖哩
你啊  和他好好相處啊
あんたねー　ちゃんと相手してやんなさいよ
怎麼？
な～に？
裝作很忙嗎  真俗套！
忙しいフリか　だっさ！
我是真的忙
フリじゃねーし
什麼時候截稿？
それ　〆切いつなの？
昨天
昨日
欸！
え！
明天寄出去就趕得上
明日出せば間に合う
那不算是趕上了吧…
それ　間に合ってなくない…
你真忙啊
駿は忙しいんだね
你也是吧
お前もだろ
欸？
え？
忙著接待客人之類的
接客とか
啊…店裡？不算忙啦…
ああ…店？あんなの全然…
小帥哥真有人氣
ボクちゃんモテモテ～～
痛！
てっ！
好痛啊！
いってぇな！
幹嘛啦！
なんだよ！
啊  實央！
あ　ミオ！
剛炸好的哦
揚げたてだよ
來嚐嚐看
食べてみて
讓我來個
いっこちょーだい
啊！
あっ！
真是的  你吃太多了
もー食べすぎ～
在家吃過了吧
家でも食べたでしょー
鈴做的多拿滋真好吃哇
すずのドーナツおいひ～なーっ
真是的
もーー
你們倆關係真好啊
ふたりは仲良いね
那是
まぁね～
鈴她多可愛啊
鈴はかわいいからー
一點也不像你那邊那位
そっちのとはちがって～
你說是吧  駿
ねーえ　駿
…幹嘛啊
…なんだよ
脫稿了嗎？
終わったのー？
嗯
あー
我去本島一趟
ちょっと本島行ってくる
為什麼？現在就去？
なんで？今から？
趕著寄航空件
空港便出しに
啊…辛苦你了
あーお疲れ～
那實央也一起去呢？
じゃあ　実央も一緒に行ってくれば？
欸？啊…可我還得看店…
えっ？あ…でも店もあるし…
行啦  我們會替你搞定的
い～から　私らが代わりにやっとくから
是吧！
ね！
欸！
えっ！
嗯  好啊！
うん　いいよ！
你就去吧
行っておいで～
啊…嗯
う…うん
給
ハイ
辛苦了
おつかれさま
謝了
ども
你那是怎麼回事
なんだそれ
什麼？
え？
帽子
因為我不太能應付視線接觸
人と目が合ったり苦手だから
本島人又很多…
本島人多いし…
啊？你哪有啊
はぁ？どこがだよ
你接待客人的時候不是能好好交流嗎
客相手にちゃんと話してたろ
所以啊  我為了能好好交流很努力的…
だーかーら　できるように頑張ったんだよ…
真的假的…
マジかよ…
真敬業啊
ちゃんとしてんなぁ～～
是啊
まあね～
用這勁頭找個女朋友不是更好嘛
その調子で彼女でも作ればいいのに
真浪費啊
もったいないよな～
哈…？
は…？
你說什麼呢？
なにいってんの？
我要去機場
俺　空港行くけど
你呢？
お前は？
我自己回去
勝手に帰るから
那…那個
あ…あのっ
您…您喜歡  男人嗎？
お…男が好き　なんですか？
我對小孩子沒有興趣
子供には興味なし
啊　不…不是…
あっ　ち…違っあっ…
不是這個意思…
そうじゃなくて…
我…被男人告白了
俺…男に告白されて
雖然一直在思考
ずっと…考えてるけど
可完全想不明白…
全然わかんなくって…
那個…
その…
所以有很多問題想要請教…
だから　色々聞きたくて…
隨時歡迎
いつでもどーぞ
但是只能給你果汁
ジュースしか出せないけど
實央
撥打電話
發送簡訊
歷史記錄
來電中…
實 央
實央
接聽  拒絕
你現在在哪裡  實央
今どこ　実央
駿  你啊…
駿はさ…
可能會覺得我像個傻瓜一樣興奮
俺がばかみたいに盛り上がって
覺得我什麼也沒想過
何も考えてないって思ってるだろうけど
但是我在與你分別之後  一直在思考
でも俺だって　駿と別れたあと　ずっと考えてた
我喜歡你…
俺　駿が好きだよ…
但你…卻不是如此嗎？
けど…駿はそうじゃないの？
我回到那裡…給你添了麻煩嗎？
俺が帰ってきて迷惑だった？
實央！
実央っ！
你現在在哪裡？
今どこ？
櫻坂的 LIVEHOUSE
桜坂のライブハウス
我去找你  你就待在那裡
そっち行くから　そこにいて
橋本他啊  有時候是不是像個女生一樣？
橋本ってさ～たまに女っぽくね？
啊  我懂
ア　ワカルー
難不成他是同性戀!?
もしかして　ホモなんじゃね!?
大事不妙啊！
やべーじゃん！
要被動手動腳啦
ヤラレちゃうかも～
實央
実央
我以為你也會喜歡上我
俺は駿が好いてくれてるって思ったから
所以我喜歡上了你…
好きになったんだよ…
所以才回來了
だから帰って来たんだよ
我想要的不是女朋友！
俺が欲しいのは　彼女じゃないよ！
起來
来て
拜託您了
お願いします
謝謝您的光顧
ありがとうございます
早上 6~9 點可以在食堂享用早餐
では　朝食は朝 6 時～9 時まで食堂の方でご利用頂けます
快看  那邊
ちょっと見てよ　アレ
欸？
えー？
欸？什麼  前台？
え？何　フロント？
退房時間則是次日早上 10 點
チェックアウトは翌 10 時になります
哎呀  眼神對上了！
ヤダ　目あっちゃったじゃん！
噓！
しー！
不妙…
這是房間鑰匙
ヤバー
こちらがお部屋のキーになります
請乘那邊的電梯上樓
そちらのエレベーターでお上がり下さい
好的
はい
欸…等等…
えっ…ちょっと…
喂  駿
ねぇ　しゅん
等等…
ちょっと…
駿…等…
し…しゅん　ちょっとっ…
為什麼…你要回來啊
なんで…帰ってきたんだよ
要是你喜歡的不是我
俺なんかじゃなくて
而是普通的女生  明明會更幸福的
普通の女の子好きになった方が　幸せだったのに
看著你  我就不由得這麼想
そう…思っちゃうんだよ　お前見てると
我問你
なーおまえさ
你有和女生睡過嗎
女の子と寝たことあんの
倒是…有過
まぁ…あるけど
我也有過
俺もあるよ
你可以嗎？
できるの？
姑且可以
一応
不過我  倒還沒有和男人做過呢
でもおれ　男とはしたことないんだよなー
欸!?
えっ!?
沒有嗎!?
ないの!?
為什麼！
なんで！
我又沒對人家表白過
告白したことねーし
畢竟和人家是朋友
友達だからなー
與其說了被拒絕  還不如不說出口吧
言ってダメになるなら言わない方がいいだろ
啊  不過
あー　でも
但我當初卻開口和你打了招呼
お前には声かけちゃったな
總覺得不能放著你不管
なんかほっとけなくて
駿！來做愛吧！
シュン！セックスしよう！
啊!?
は!?
我已經兩夜沒睡了…
おれ 2 徹なんだけど…
沒關係的！
大丈夫だよ！
這麼唐突不行的啦…
いや　そんないきなり無理だから…
努…努努力可以的！
がっ…頑張ればできるよ！
我說 駿  快起來…
ねぇ　駿　起きて…
飯糰…多謝了…
おにぎり…ありがとね…
真是的…
もー…
為什麼睡著了啊…
なんで　寝ちゃうんだよ…
傻瓜！
バカ！
駿
說是都準備好了
準備できたって
喔  挺漂亮啊
おお　キレイじゃん
我說
ねぇ
我們倆可是要結婚了的
私だち　結婚しちゃうわよ
你
あなた
真的
本当に
願意嗎？
それで良いの？
駿…
シュン～～…
今天來做…
今日はセッ
不做
しない
欸!!
えーー!!
你好吵…
うるせぇよ…
駿你難道不想做嗎？
シュンはさ～したくないの？
想做啊
したいよ
我喜歡你
シュンが好きだよ
我也喜歡你
俺も好きだよ
快去打工吧你
早くバイト行けよ
再說一次
もー一回いって
我才不說呢
言わねーよ
好啦說嘛  駿
いーじゃーん　ねー　シュン～
乖  快去吧
はよ行け
我會去的  說嘛
行くから　ね？
駿！
シュン！
好久不見了
久しぶりね
欸!?
えっ⁉
誰？
青梅竹馬
幼馴染
未婚妻才對吧
婚約者　でしょ
原未婚妻才對吧
元だろ
為什麼知道我在這？
何でここが分かった？
話說你是來幹嘛的
ってか　何しに来たんだよ
你心知肚明吧
決まってるでしょ
我是來帶你回去的
連れ戻しに来たのよ
我回來了…
ただいま…
喔  歡迎回來
あ～お帰り
我叫櫻子  剛才承蒙關照
桜子です　先程はどうも
我…我叫知花
ち…知花です
你好…
どうも…
你就是駿的好朋友？
あなたが駿のお友達？
啊…是…
あっ…はぁ…
不對
ちがうよ
剛才說過了吧
さっきから言ってんだろ
他是我戀人
恋人だって
喔  贈書啊
あ　献本だ
啊…嗯…
あ…うん…
做得怎麼樣呢
どーかなー
那算什麼
何あれ
你問哪個？
あれってー？
啊…說你是我男朋友更好點？
あ～彼氏のほうが良かった？
才不是!!!
違うっっ!!!
不是說那個！
そうじゃなくて！
未婚妻是怎麼回事!?
婚約者ってなに⁉
婚約早就破裂了
とっくに破断して
從那時起我也和家裡斷絕了關係
そん時に家との縁も切れてる
是這樣啊…
そう…なんだ…
怎麼了嗎？
どうしたの？
家裡讓我回去露個臉
顔見せに帰って来いって　家から
說得簡單啊…
言う方は簡単だよな…
我去洗澡了
フロ入るわ
嗯…
うん…
稍微耽誤你點時間
ちょっといいかしら
好…好的…
ハ…ハイ…
駿呢？
シュンは？
在忙工作
仕事してます
…大概
…多分
是嗎…
そう…
那  你也行吧
じゃあなたでいいわ
欸？
え？
雖然你讓我帶你參觀下島上
島の案内といっても
但是這只有海和山哦
海と山しかないですよ
去山上轉轉吧
山の方がいいわ
你討厭大海嗎？
海は嫌いですか？
我就住在港口城市
地元が港町なのよ
我問你…
ねえ…
是！
はいっ！
你們兩個…睡過了嗎？
あなたたちって…もう寝たの？
還沒有啊
まだなの
駿他床上功夫很厲害
シュンは上手よ
有禮貌又溫柔
丁寧で優しいし
你應該早點和他做的
早くしてあげたらいいのに
畢竟他…還從來沒能如願以償
あの人…ずっとできなかったんだから
櫻子小姐！
桜子さん！
那個…難不成
あの…もしかして
你不是來和他復合的嗎？
復縁しにきたんじゃないんですか？
怎麼可能  才不是呢
まさか　違いますよ
他什麼都沒跟你說啊
何も聞いてないのね
他父親的身體情況不是很好
お父さんの具合が良くないの
寄了信過來的  沒收到嗎？
手紙を送ったわ　届いてない？
倒是收到了…
来てたけど…
欸  情況差到需要你親自來叫他回去？
え　そんなに？呼びにくる位悪いの？
情況還不算十分危急…
すぐ危ないわけじゃないわよ…
雖然沒那麼重…
ないけど…
但這樣下去  他便再也回不去了
こもままじゃもう帰れなくなっちゃうわ
為什麼你想要和他結婚呢？
どうして　シュンと結婚しようと思ったんですか？
因為他說了可以
シュンがいいって言ったからよ
就算你明明知道…他愛不了女生？
女の人好きになれないって…知ってたのに？
你知道的吧
知ってたんですよね
你們別偷懶啊
お前らサボってんなよー
才沒有偷懶
サボってましぇーん
真拿你們沒辦法  休息 5 分鐘
しょうがないので　5 分休けー
好嘞
よーし
我說  他是累了吧？
なぁなぁ　あいつどっか疲れてない？
確實啊
確かに
能不能用點正常的方式交給我
フツーに渡せよなー
不和他告白嗎？
告白しないの？
沒辦法告白吧
するわけないだろ
沒準這次就成了呢
今度は　うまくいくかもしれないわ
絕對成不了
絶対ないな
凡事無絕對吧
絶対なんて　ないでしょ
你不說出口  就什麼都不會發生的
伝えなきゃ　どうにもなれないわよ
你真沒骨氣啊
意気地がないのね
你…
おまえには…
…又怎麼會懂
…わかんないよ
小說相關的工作在哪裡都能做吧
小説の仕事ならどこでもできるでしょう
總之你回去一次
とにかく一度帰って
我不回去
帰らない
那個…我切了點西瓜…
あの…スイカ切ったんで…
哪有事到如今還會回去的
今更戻る気なんかないからな
再說這叫什麼事啊
大体なんだよ
窮追不捨追到這種小地方來
こんな所までおしかけて
別人家的事  你就別管了吧
よその家のことなんて放っておけよ
已經和你沒關係了吧
もう　お前には関係ないだろ
駿！
シュン！
剛才這話…
今のは…
我沒想到…
そこまで…
…你蠢到了這種地步
…バカとは思わなかったわ
等等！
待って！
櫻子小姐！
桜子さん！
駿！快去追她啊
シュン！早くおっかけないと
我已經有了你
お前がいるのに
為什麼還要回去
何で帰るんだよ
我…？
俺…？
沒錯！
そうだよ！
你這種想法…
そんあの…
不就只是把我當做逃避的藉口而已嗎
俺を口実に　逃げてるだけじゃないか
才不是…！
そんなこと…！
駿！
シュン！
去世了就再也見不到了
死んじゃったらもう会えないんだよ
別管我了
俺はいいよ
行了  你回去吧
いいから　帰ってあげてよ
我不也是…
俺だって…
幹嘛啦
なんだよ
放著新娘不管就逃了
花嫁を置いて逃げ出して
結果居然說喜歡男人
その挙句に男が好きなんて
這種時候…
こんな時にっ…
老公！
あなたっ！
你到底在說些什麼!!
何を言ってるんだお前は!!
不是這樣的吧？駿
違うわよね？シュン
快說啊！
そう言って！
我沒想到…
そこまで…
…你蠢到了這種地步
…バカとは思わなかったわ
你回去吧
帰ってあげてよ
別管我了
俺はいいよ
行了
いいから
可惡！
くそっ！
好啦  要給你倆拍照了
ほら　二人ともとるよ～
真是的  你倆笑笑嘛
ほら　二人とも笑って
表情太僵硬了吧
ひどい顔だなー
行啦  不也挺可愛的嘛
いいのよ　かわいいじゃない
阿姨！
おばさま！
我拿到甜酒了
甘酒もらえました
哎呀  太好了
あら　よかったわね
你們兩個一起喝  真讓人開心
シュンも 2 人一緒でうれしいね
叔叔  阿姨！
おじさま　おばさま！
我要當駿的新娘哦！
わたし　シュンのおヨメさんになるのよ！
是嗎
そうか
太好了呢  駿！
良かったな　シュン！
是真的哦！ 約好了的
ほんとうよ！やくそくしたの
是吧  駿！
ねっ　シュン！
嗯
うん
和櫻子結婚的話  好啊
桜子なら　いいよ
櫻子小姐！
桜子さん！
不可以的
だめだよ　こんな所に
一個人到海裡去…
ひとりでいたら…
大晚上的…
夜なのにっ…
很危險的！
あぶないよ！
回去吧
もう帰ろう
我送你回去
送るから
你明明挽留他就好了的…
ひきとめれば良いのに…
欸？
え？
那樣的話  駿肯定就會留在這裡
そうすれば駿はずっとここにいられるわ
為什麼啊
どうしてよ
明明把自己的私心說出來就好了啊！
もっと自分の我がまま言えばいいのに！
這一點  櫻子小姐也一樣吧！
それは桜子さんだって同じでしょ！
我說過了！
私は言ったわ！
就算不喜歡我…
好きじゃなくても…
我也想要和他在一起
一緒にいてほしいって
已經說過了…！
言ったわよ…！
要是有一天…
いつか…
駿喜歡上了別人
シュンが別の誰かを好きになって
與他在一起的人不再是我
一緒にいるのが自分じゃなくなっても
我覺得這樣也無所謂
俺はそれでいいよ
做決定的是他
決めるのはシュンだ
你能這麼想  是因為你正被他所需要著吧！
そう思えるのは　あなたが必要とされてるからでしょ！
對…對不起
ご…ごめん
為什麼和我道歉啊
なんで謝るのよ
你又懂得什麼
あなたに何が分かるのよ
我懂得的！
わかるよ！
我也一樣…
そんなの　俺だって…
我和你一樣珍視他啊！
同じくらいシュンが大事なんだよ！
所…所以說
だ…だから
…對不起
…ごめんね
如果…
もっと…
他要是再人渣一點…
最低な相手だったら…
…就好了
…良かったのに
小時候我媽媽常說  一個人來就會被帶走
小さい頃よくお母さんに　ひとりでいたらさらわれるよって言われてたんだ
被大海帶走？
海に？
沒錯  被帶到彼世
そう　あっち側に
但是說這話的媽媽已經去世了
でも　お母さんも死んじゃった
有家人過世  是很悲傷的事
家族がいなくなるのって　悲しいよ
所以我希望駿不要遭受同樣的痛苦
だから　シュンにはそんな思いしないで欲しい
希望他能好好回去
ちゃんと帰ってほしいよ
實央
みーお
哎！
はーぁーい！
媽媽！
おかあさ～ん！
哎
は～ぁ～い
抱抱！
だっこして～！
好
はぁーい
媽媽身上好香！
おかーさん　いーにおい～！
我好喜歡！
すき！
實央！
ミオ！
你為什麼不接電話？
お前なんで電話出ないの？
我擔心死了
心配するだろ
欸？我沒帶
え？持ってない
放在屋子裡了
部屋におきっぱ
那手機還有什麼意義啊笨蛋!!
携帯の意味ないだろバカ!!
然…然後呢？
そ…それで？
櫻…櫻子呢？
さっ…桜子は？
我送她回旅館了
宿まで送ってきた
她住在哪…？
宿どこ…？
她說你今天別去
今日は来るなっていってたよ
對不起啊…
ごめんな…
牽連你累壞了吧
とばっちり　疲れだろ
欸？還好
え？別に
說的是啊  能說得出那種話真是人渣啊
そうだよね　あんな言い方最低だよ
對女生可是要溫柔才行
女の子には優しくしないとダメだよ
都是大人了怎麼還這麼不像樣
大人なんだから　ちゃんとしたら
開玩笑的
なーんてね
你慌了？
びびった？
真的…非常對不起…
ホント…すいません…
已經夠了
もう結構です
喂…
おい…
我對你情意已盡
愛想が尽きました
櫻子…
桜子…
就此別過  祝你幸福
さようなら　お幸せに
我已是局外人了  叨擾了
私はもう部外者なので　失礼します
好…好啦好啦
ま…まぁ　まぁ
別說了吧
そのくらいで　ね
櫻子小姐…
桜子さん…
多少回去一次  你的父親…
一度帰って　あなたのお父さん…
我知道的  我讀過信了
分かってる　手紙読んだ
是嗎…
そう…
我說  駿
ねぇシュン
能吻我嗎
キスして頂戴
渡輪馬上就要出發了
まもなく出向時刻になります
蛤？你在說什…
はぁ？何言って…
這樣我就能徹底死心了
それでもう諦めるわ
沒問題的吧？
いいでしょう？
迄今為止你可一次都沒吻過我啊！
今まで一度もしてくれた事ないのよ！
欸？
えっ？
駿他床上功夫很厲害
シュンは上手よ
有禮貌又溫柔
丁寧で優しいし
櫻子
桜子
我啊…
俺　な…
我不是想和你接吻啊!!
あなたじゃないわよーー!!
抱歉啊
ごめんね～
就算他可以  我也接受不了
シュンは良くても　俺が無理
再見啦  櫻子小姐
またね　桜子さん
我不會再來了…
二度と来ないわよ…
這種地方…
こんな所…
啊…跟暴風雨似的…
あーあ…嵐かよ…
真是的
ったく
回家睡覺了…
帰って寝よ…
喂
オイ
嗯？
ん？
好…痛啊！
いってーな！
為…
なん…
為什麼沒有果斷拒絕啊！
なんで　すぐできないって言わないんだよ！
要是我沒阻止的話
俺が邪魔しなかったら
你會就那麼親上了吧!!
あのまま　しちゃってただろ!!
啊？什麼？欸？
は？何？え？
我不理你了！笨蛋!!
もう知らないよ！バガッ!!
我說  實央
な～実央～
吵死了!!!
うるさい!!!
吃飯呢？
飯は？
我不吃!!!
いらないっ!!!
阿姨
おばちゃん
實央說他等會再吃
ミオ　後で食うって
哎呀  你倆吵架了？
あら　ケンカでもした？
那  等會你倆一起吃吧
じゃ　後で一緒に食べなさい
…嗯
…うん
實央
ミオ
我進來了
入るよ
實央
ミオ
喂  還在生氣嗎？
おい　まだ怒ってんの？
你為什麼…
何でお前は…
這麼愛哭啊
すぐ泣いちゃうんだよ
不要  別這樣
やだ　やめてよ
都說了別
嫌だって
我都已經有了你
お前いるのに
又怎麼會答應那種要求
あんなお願いきくわけないだろ
等下！
待って！
喂…？幹什麼？
え…？何？
把衣服脫了！我想脫！
服脱ぐ！脱ぎたい！
我說…
あのさぁ…
你…真的想做嗎？
お前…本当にしたいって思ってんの？
是啊！為什麼不？
そうだよ！なんで？
因為…
だって…
你不覺得噁心嗎？
気持ち悪いとかねえの？
才不會啦！
ないよ！
事到如今還說什麼呢？
今更何言ってんの？
你也給我脫了
そっちも脱いでよ
實央  你可以當進入的那方嗎？
実央　お前入れる方出来る？
不行的啦！我完全堅持不住！
無理だよ！俺全然もたないよ！
剛才也射過了
今出たし
再套上兩層的話就行了吧
2 枚付ければ大丈夫だろう
都說了不行的  你來比較好！
ムリだって　そっちがしていいよ！
我是想被進入的一方啦！
こっちは入れてほしい方なの！
所以我才去洗了澡
だから風呂にも入れったし
還做了各式各樣的…
他にも色々…
各式各樣的？
色々？
行啦！
いーから！
我知道了…
わかった…
潤滑油
手指…要進去了哦
指…入れるよ
啊！
あっ！
你自己弄過那裡了？
自分で慣らしたの？
這種事好好告訴我嘛
そういうのちゃんと教えてよ
下次我會來幫你做的
次は俺がやるから
那種事別管了啦
もう…いいから
進來吧
入れろ
要進去了哦…
入れるよ…
感…感覺如何？
ど…どんな感じ？
有點難受
しんどいよ
有朝一日
いつか
能和喜歡的對象
好きになった相手と
我想也是
そうだよね
怎麼辦…
どうしよ…
別管了…
いいから…
緊緊互擁在一起
抱き合えたら
這種事  我曾以為絕不會成真
そんなこと絶対叶わないと　思ってた
沒事吧？
大丈夫？
嗯…
う～～ん…
喝嗎？
飲む？
不要…
いや…
不了…
いい…
天婦羅呢？
てんぷらは？
不了…
いい…
你吃吧
お前食いな
可以嗎？
いいの？
LUCKY
ラッキ～
我什麼也沒做啊…
俺　なんにもしてないな…
欸？做了啊！「各式各樣的」
え？したじゃん！色々
才不是說那個啊  傻瓜！
ちげーよ　バカ！
我遠比你想像中的更喜歡你…
俺は　お前が思ってるよりずっと　お前のこと好きなんだよ…
我也想要為你做些什麼
俺だってなんかしてやりたい
你給了我這個啊
コレくれたよ
都說了不是這種事…
だから　そーじゃなくて…
你已經為我做了
もう　もらったよ
我是喜歡女生的
俺　女の子が好きだよ
但即便如此  我還是喜歡上了你
それでも　駿のこと好きになったよ
喜歡男生沒什麼值得大驚小怪的
男が好きでもおかしくないよ
聽我說  實央
あのな　ミオ
嗯？
ん～？
我打算回去了
俺　帰るよ
嗯
うん
收拾得真徹底啊
ずいぶん片付いたね
嗯  收拾著收拾著就這樣了
うん　ぼちぼち
不好意思這麼突然要走
急でゴメンね
沒事的
いいのよ
好好去盡孝吧
ゆっくり親孝行してらっしゃい
需要什麼就和我說
何か必要なものがあったら言いなさいね
嗯  謝謝
うん　ありがとう
實央
ミオ
你在做什麼？
なにしてんの？
在看些什麼呢？
何見てんの？
你這真讓人噁心
気持ち悪いんだけど
說笑的
なんてね
我說  北海道肯定很冷吧？
ねぇ　北海道ってやっぱ寒いの？
別感冒了
風邪ひかないでね
我會給你寫信的
手紙書くよ
啊  不過現在都有手機
あ　でも今は携帯もあるから
你還好嗎？
平気か？
實央
実央
一起去吧？
一緒に行くか？
還是說…
それとも…
你獨自在這裡等我？就像我一樣
ここで独りで待ってる？俺みたいにさ
…不該是這麼說的
…そうじゃなくて
實央！
実央！
走吧！
来てよ！
和我一起去吧  實央
一緒に行こう　ミオ
我去…！
行く…！
我想要在一起
一緒がいい
我不想要…孤身一人…
ひとりは…ヤダ…
別哭嘛
泣くなよ
我沒哭!!
泣いてないし!!
喂  駿！
ねぇ　しゅん！
去海裡吧！
海入ろう！
欸？
は？
聽我的嘛！
いいから！
等…等等…
ちょっ…ちょっ…ちょっと
實央！
ミオっ！
好涼
冷てっ
真的呢
ほんとだ
駿
シュン
謝謝你
ありがとう
我好開心！
うれしい！
那  我去去就回
じゃ　行ってくるね
爸爸和媽媽也要保重
父さんも母さんも元気でね
接住了！
とった！
該出發了
もう行かねーと
給你
ホラ
那  我們走吧
じゃ　行くか
怎麼了？
ん？
不  沒什麼
ううん　なんでもない
駿！實央！
シュン～！ミオ～！
船要開了！
も～船出ちゃう～！
來了！
おー！
實央！
ミオ～～！
來了！
うん！
ああ僕は君にゾッコンだ！
啊啊我從心底為你著迷！
もう僕は君にロックオンだ！
我的身心都已把你鎖定！
運命なんだろう　前の恋とは違うぜ
這就是命運的紅線吧　這次可是真的
毎回言ってる気もしなくもないけど
雖然好像或許是不是每次都這麼說過
アプローチも一球一球入魂だ！
全神貫注一桿杆向著果嶺進攻！
ああでもどの球種をとってもノーコンだ！
啊啊可不管怎麼打都成了暴投！
でもあきらめちゃうほど簡単じゃないんだね
但要就此放棄也沒這麼簡單
ろくなことにならない気しかしないけど
雖說完全沒有什麼好的預感
とんだ才能そうなその白い肌や
好像老天眷顧般的白色皮膚
ぱっちりした目とその澄んだ声
那水靈的雙眼和澄澈的聲音
何よりもその出で立ちが
最特別是這一身絕倫的裝束
あなたの専売特許でしょう
這就是你獨此一家的專利吧
ああできれば是非ともあなたと結婚だ！
啊啊請一定要和我結婚！
だがしかし出かけた言葉は引っ込んだ！
可話到嘴邊又咽了回去！
こりゃいったい何だろう
這究竟是怎麼回事呢
言葉選びに困るぜ
組織好語言太過困難
なぜベストな言葉が浮かばないんだろう
為何腦內浮現不出最佳遣詞
当落線上ギリギリのセンスや
勉勉強強還算及格的品味
いまだかつてない文字の使用例
還有史無前例的文字用法
何よりも目の付けどころが
比起這些最重要的是眼神
あなた以外らしからぬところでしょう
絕不能看你以外的地方吧
用もないのに2階の廊下を歩き
閒來無事在二樓走廊踱步
君が視界に入ったら
如若視野中出現你的身影
それはえらいでっかいめっけもんだね！
那可真是天大的意外之喜！
貸したマフラーに染みついた君の香り
借給你的圍巾上染著你的香氣
君が視界から消えたら
當你從我的視野之中消失之後
ちょいとだけ巻いて嗅いでなんて
我便把圍巾稍稍圍起輕輕細嗅
したかったけれど
雖然很想這樣做
しなかったけれど
！
筆舌に尽くしがたいほど
就算我用盡筆墨絞盡腦汁
あらわしきれないこの感情も
這份感情也無法盡數表達
滑舌に尽くしがたいけど
就算努力練習仍無濟於事
あらわしてみたいのがこの僕です
但我仍想傾盡全力告訴你
泣いて泣いて泣いて泣き疲れても
哭啊哭啊哭啊就算哭到氣力盡
落ち着くことないこの感情も
都讓我無法自拔的這一份感情
あなたがいないと味わえない
如果沒有你在我要如何去體會
如果沒有你在我再無法去體會
ああ僕は君にゾッコンだ！
啊啊我從心底為你著迷！
もう僕は君にロックオンだ！
我的身心都已把你鎖定！
ゾッコン男子は世にそうそういないぜ
會對人一見傾心的男人可不常有
きっとこれは結ばれるしかないんだろう
除了結婚一定沒有其他選擇了吧
翻譯 / 後期
校　對
片　源
特別感謝
字幕製作SweetSub
natsukage
tastySugar、Xiefang
吊車尾的探索士
接力付出過的每一位
SweetSub
本作品純屬虛構。
與現實存在的地點、人物及團體等毫無關係。
在訪問南方離島的時候，請尊重地區的環境、歷史及居民的生活，在遵守禮儀的情況下行動。